SuperTagEditor Ver 2.00β7改

MERCURY さんが作られた SuperTagEditor を使ってみたらメチャ使いやすいので、さら
に便利になるように改造してみたりしました。ただ、σ(＾＾)はmp3形式しか使わない
ので他の形式では機能しないものとかあるかもね。

まず、http://www5.wisnet.ne.jp/~mercury/ からオリジナル(2.00β７)をダウンロー
ドしてインストール。その後 SuperTagEditor.exe を上書きでコピーしてください。
オリジナルと共存できますので、併用したいかたは名前を変えてコピーするか別のフォ
ルダにインストールしてください。

質問やバグ、要望などは → http://hp.vector.co.jp/authors/VA012911/

本ソフトウェアを使用したことによる如何なる障害などに、改造者はその責任を負い
ません。

=== 改造情報 ==================================================================
◎：機能追加　○：機能変更　◇：本家バグ？修正　×：改造版修正

Version : TunamiStruck    (2001.09.13)
001.◎「下方向へ連番を追加」を追加
002.◎「先頭/末尾のｎ文字を削除」を追加
　　　ただし、全角文字は考慮していないので注意。
003.○ID3v2タグのTrackNoの入力制限を外して、"DISC1-01"のような入力を可能とした。
　　　※ID3v2タグとして正しいのかは不明(ﾟεﾟ;)
　　　ID3v2タグ以外では末尾から数字のみを取り出して設定される。
004.◇ファイルの種類を変更不可にした。
005.◎選択しているファイルを任意のフォルダに移動・コピーできるようにした。
　　　任意のフォルダ配下にタグ情報をもとにしたフォルダを作成してそこに移動・コ
　　　ピーできたりする。
　　　「オプション」→「変換」→「移動先フォルダ書式」で設定。
　　　※タグ情報の間に"\"を書けば階層化できまふ(^^
006.○未対応のファイルがドロップされてもエラーダイアログを表示しないようにした。
　　　メッセージはステータスバーに表示しているが消えてしまうかもね...
007.◎最下階層のTrackNoにトータル曲数、演奏時間にトータル演奏時間を表示するよう
　　　にした。（じゃま？）
　　　あっ、あとファイルサイズ合計も。
　　　※それぞれが表示項目としてあるときだけ。
008.○フォルダのフォントを小さめの太字で表示するように変更。
　　　ただし、オブションで使用するフォント名が設定されているときだけ。
　　　※小さめといっても８ポイント固定なのね(^^
009.◇フォルダ参照ダイアログのツリーで常に選択状態を表示するようにした。
010.◇フォルダ参照ダイアログのチェックボックスにタブキーでフォーカスが移るよう
　　　にした。（順番は気にしない気にしない）
011.◎Tipsを表示できるようにしてみる。大丈夫かな～....
012.◇表示内容がセルの幅に収まっていないときにゴミ(･)が表示されるのを修正した。
　　　全角文字を意識していなかったのね(^^
013.◎検索・置換ダイアログにアクセスキーを設定。

Version : SharkAttack    (2001.09.19)
014.◎ユーザ指定のジャンルを設定できるようにした。(ID3v2向け)
　　　ID3v2で使うジャンル名称とともに、ID3v2以外で使うジャンル番号も指定できま
　　　す。
　　　たとえば、名称「演歌」でジャンル番号「12("Other")」のように定義すれば、
　　　ID3v2タグには「演歌」、ID3v2タグ以外には「Other」が設定されます。
015.×移動・コピーで歌詞ファイル(*.lrc, *.txt)も対象とした。
016.◎ID3v2タグのジャンルにジャンル番号を埋め込むか否かを設定できるようにした。
　　　※元機能では「(12)Other」のようにタグに書き込まれます。
017.×ID3v2タグのTrackNoがない場合に"0"として処理することがあるのを修正。
018.×移動・コピー先のフォルダ作成時に「ファイル名文字変換」によりフォルダ名を
　　　変換するようにした。
019.◎BitRate(とSamplingRate)を表示できるようにした。(mp3のみ)
020.◎ファイル名変更時に最大文字数を超えているかをチェックして越えている場合は
　　　変更の為のダイアログを表示するようにした。（タグ情報更新時）
　　　※最大文字数はオプションダイアログで設定

Version : ChashingShadows    (2001.09.25)
021.◎RMP MP3形式⇔ID3v2形式への変換を行えるようにした（一旦標準MP3形式にし
　　　ます）
022.×ジャンル番号を埋め込まない設定にしても埋め込まれていたのを修正。

Version : TyphoonSwell    (2001.10.26)
023.×ID3v2に変換したときにTrackNoに"255"が設定されることがあるのを修正。
024.×アイコンの色をちょっと変えて本家と違うことが判るようにした。
025.◎特定ツリーの特定カラムを一回で範囲選択できるようにした。
　　　「プレイリスト」→「ツリー配下のカラム一括選択」
026.◎フォルダがドロップされたときにサブフォルダのファイルも検索するようにし
　　　た。「オプション」→「一般」→「一般」で設定。
　　　※起動時に指定されたのがフォルダの場合も有効。
027.◎ユーザ指定変換で使用する書式をメニューから切り替えられるようにした。
　　　「変換」→「ユーザ指定変換」→「書式を切替」

Version : DeathRage    (2001.10.30)
028.○ID3v1/2タグ関連の処理で使用している mp3infp のソースを Ver.2.13 に変更。
　　　※ID3v2タグしかないときにID3v2タグの内容が表示されない問題を発見したので

Version : SeaKnows    (2001.11.22)
029.○ID3v1/2タグ関連の処理で使用している mp3infp のソースを Ver.2.20 に変更。
030.◎定型文貼り付け機能を追加。
031.◎タグのソフトウェアにデフォルト設定される内容を変更できるようにした。
　　　「オプション」→「上級者向け」→「その他」で設定。
032.◎ツールバーに「編集前の状態に戻す」を追加。
033.◎「リストから削除」「ファイルを削除」「ID3tag を削除」「編集前の状態に戻
　　　す」をフォルダの単一選択でも動作するようにした。
　　　「オプション」→「上級者向け」→「その他」で設定。
034.×ファイル名最大文字数を越えたときのファイル名変更ダイアログで変更中の
　　　ファイル名の長さをリアルタイムに表示するようにした。
　　　※ちょっとかっちょわるい....
035.×「ツリー配下のカラム一括選択」で[AudioList]の場合は行選択となるようにし
　　　た。
036.×ファイル名の長さが最大文字数を超えている場合にファイル名セルの色を変え
　　　るようにした。
　　　「オプション」→「一般」→「ファイル名最大文字数」で設定。
037.◎選択されているファイルのファイル名長をチェックできるようにした。
　　　「プレイリスト」→「ファイル名の長さをチェック」
　　　※最大文字数を超えている場合は、変更ダイアログが表示される。
038.×「ファイルを移動」をフォルダの単一選択でも動作するようにした。

Version : SeaKnows2    (2001.11.28)
039.×ダイアログの誤字脱字他の修正。
040.×リスト出力で改行コードが書き込まれなくなっていたのを修正。

Version : AstralCircle    (2001.12.04)
041.◎ツールバーからユーザ指定書式を切替などのアイコン追加と、ツールバーを
　　　カスタマイズ可能にした。
　　　ツールバーのカスタマイズはツールバー上で右クリックしてください。
　　　※粋なアイコン募集中(^^

Version : AstralCircle2    (2001.12.07)
042.×「ファイルを移動」で書式通りの移動先フォルダに移動／コピーされないことが
　　　あるのを修正。

Version : AstralCircle3    (2001.12.11)
043.○ID3v1/2タグ関連の処理で使用している mp3infp のソースを Ver.2.22 に変更。

Version : FreeFall    (2001.12.19)
044.◇WMP8で作成したWMAファイルのトラック番号がずれて表示されるのを修正。
　　　(その逆も)
045.○多重起動できるようにした。
　　　「オプション」→「上級者向け」→「その他」で設定。
046.×定型文を１０個から３０個に増やすと共に設定画面を独立させた。
047.×ファイル移動／コピー中にステータスバーに表示している処理状況が化けてい
　　　るのを修正。
048.○"%FILE_NAME%"は変換書式では拡張子無し、リスト出力で拡張子有りなので、
　　　その旨オプションダイアログに表記するようにした。
049.◇ファイル名文字置換ダイアログのフィールドが微妙にずれていたので揃えた。
050.◎ファイル名文字置換でユーザ指定文字置換を行えるようにした。
　　　「オプション」→「変換」→「ファイル名文字置換」で設定。
　　　※設定内容にはご注意を
051.×メニューに表示される定型文を３０文字までとした。
052.×定型文貼り付けのときに、セル内の前／後ろに追加で貼り付けできるように
　　　した。
　　　※貼り付け時にダイアログが表示されます。

Version : StartInaction    (2001.12.27)
053.◎最近使ったフォルダを追加。
　　　「オプション」→「上級者向け」→「その他」で設定。
　　　※一覧に載らない場合があるかも
054.◎文字種の統一（一括変換）機能を追加。

Version : StartInaction2    (2002.01.08)
055.×「最近使ったフォルダ」ではファイルを追加するように変更。
056.×環境によって改造版固有の設定情報が保存されないのを修正。
　　　※「最近使ったフォルダ」情報を保存するときに全て削除されていた模様。
　　　　MFCの意地悪(;＞_＜;)ビェェン

Version : LastTrain    (2002.01.11)
057.○ユーザ変換書式を３から５に増やした。
　　　※カレント書式を変更しても本家は変わりません。(書式情報は共有)
　　　　なので、初期起動時にカレント書式は１に戻ります。
058.◎ファイル名文字置換で文字種の統一を行えるようにした。
　　　「オプション」→「変換」→「ファイル名文字置換」で設定。
　　　※054と同じ変換機能です。
059.◇タグがID3v2.4.0以上の場合はエラーとせずに無視するように変更。
　　　(ID3.org のドキュメントに準拠。)
　　　なお、ID3v1形式のファイルとして認識されるので注意してください。
　　　※mp3infpと同じ動作だと思います。
060.×ID3v1タグでTrackNoに"DISC1-01"などのように数字以外が入力された場合に
　　　自動的にID3v2タグにに変換されるようにした。(自動変換が設定されていれば)
061.×VBRのときにサンプリングレートが正しく表示されないのを修正。
062.◎フォルダが選択されたときにステータスバーに処理対象となるファイル数を表示
　　　するようにした。

Version : WildCherry    (2002.01.18)
063.×060により「下方向へ連番を追加」が機能しないことがある／必要ないのにID3v2
　　　に自動変換されることがあるのを修正。
　　　※もしかしたら、今回の修正でもナンか問題がでるかも...問題でたら戻します。
064.○移動先フォルダ書式毎に移動／コピーを設定できるようにした。
　　　※フォルダ選択時に一時的に変更可
065.×「ファイルの移動」を右クリックメニューで行えるようにした。
066.×ユーザ変換書式４・５の名称が右クリックメニューに表示されないのを修正。
067.×移動先フォルダ書式が空の場合は選択したフォルダに移動／コピーされるように
　　　変更。
068.◇タグ更新時のID3v2/RMP自動変換でもプログレスバーを表示するようにした。
　　　※タグ更新のプログレスバーとは別に表示
069.◇再生ボタンはいつでも押せるようにした。
　　　※再生ファイルを選んでない場合は再生されません。(ファルダだけでも)
070.◎プレイヤーにLilithを追加(0.989pr11で確認)
　　　※/nomultibootオプションを付けて起動します。また、本家とプレイヤー情報を
　　　　共有していません。
071.◎ツールバーに「下方向へコピー」のアイコンを追加。
072.◎選択している曲ファイルの数とファイルサイズをステータスバーに表示するよう
　　　にした。
　　　※007のサイズとは算出方法が違うので一致しない場合があります。
073.◇CTRLキー＋左クリックを使用して選択を解除した場合、他に選択していても
　　　何も選択していないのと同じ状態になっているのを修正。
　　　※例えば再生ボタンが押せないとか...

Version : WildCherry2    (2002.01.21)
074.×キー操作によるカラム選択・「ツリー配下のカラム一括選択」が動作しなくなっ
　　　ていたのを修正。
075.×ジャンルが未入力だとID3v2に自動変換されることがあるのを修正。
076.○ID3v1タグのコメントが３０文字に満たない場合は0x20ではなく0x00で埋めるよ
　　　うに変更。(ID3v1.1はこれまで通り)
　　　※WindowsXPでトラック番号を正しく表示させるため、仕方なく修正(｀へ´)ﾌﾝｯ。
　　　　と言いつつ、自分XP持ってないのでどなたか確認してくださ～い。
077.◇ファイル名に'\'や'/'を入力すると、その文字以前の入力が消えてしまうのを
　　　修正。(書式変換などでも同様)
　　　※「オプション」→「変換」→「ファイル名文字置換」の「ファイル名の以下
　　　　の文字を置換する」がチェックされているときのみ改善されます。
078.×「最近使ったフォルダ」で開くときは「ファルダを開く」と同じように分類して
　　　ツリー表示されるようにした。
079.×最近使ったフォルダを開いてもファイルが読み込まれないとこがあるのを修正。
080.◇ファルダ選択画面のメモリリークらしきものを修正。

Version : WildCherry3    (2002.01.22)
081.×下矢印キーによるカラム選択が動作しなくなっていたのを修正。
　　　※073の実装に問題があった

Version : WildCherry4    (2002.01.29)
082.○「ファイルを削除」ではゴミ箱に入るように変更。
　　　※途中でエラーがあった場合はそのファイル以降削除されません。
083.×「リストから削除」「ファイルを削除」の後にステータスバーの選択数が更新
　　　されないのを修正。
084.×ツールバーのカスタマイズをメニューからできるようにした。
　　　「オプション」→「ツールバーのカスタマイズ」
085.×フォルダ選択時の右クリックメニューに「リストから削除」「ファイルを削除」
　　　「ID3tag を削除」「編集前の状態に戻す」を追加。
　　　※033を参照。
086.◎検索・置換ダイアログの位置を記憶するようにした。
　　　「オプション」→「上級者向け」→「その他」で設定。
087.◎右クリックメニューに「検索」「置換」を追加。

Version : BeachMonster    (2002.02.20)
088.◎検索・置換ダイアログの条件に履歴機能を追加。
089.◎コメントを複数行入力できるようにした。
　　　改行の挿入は[CTRL]+[RETURN]です。
　　　※ただし、ID3v1/ID3v2形式のファイルのみです。また、複数行入力した場合は
　　　　ID3v2形式にすることをお勧めします。(自動変換されますが)
　　　　なお、リスト上では改行は「･･」で表示され、書式の「%COMMENT%」では１行
　　　　目だけを使用します。
090.×最近使ったフォルダを開くときにステータスバーに表示されているメッセージが
　　　「指定のﾌｧｲﾙを開く」だったのを修正。
091.◎入力をリターンキーで終了したときに、一時的に右に移動できるようにした。
　　　「表示」→「項目変更後にカーソルを右に移動」
　　　※「オプション」→「一般」で「項目編集後…下に移動させる」がチェックされ
　　　　ている場合に有効。
092.×ユーザ指定ジャンルが設定されているファイルをID3v1形式に変換したときには
　　　ID3v1で使用するジャンルに置き換えるように修正。
093.○ジャンルについてもID3 tagとSIフィールドで別々に表示するようにした。
　　　これにより、ID3v2/RIFF SIのジャンルが無しでID3v1は有りで、ID3v1と同じ
　　　ジャンルを入力してもID3v2/RIFF SIタグに反映されないというのが直ると思わ
　　　れます。(私が確認できたパターンだけですが)
　　　※読み込んだ直後は何も設定されていないとき、入力して保存してもクリアされ
　　　　てしまう問題のこと。
　　　[追記020815]別々に表示できるようになった訳ではなたっかです。
094.×TrackNoに数字以外が設定されている場合、ID3v2タグ以外ではまず先頭から数字
　　　のみを取り出し、取り出せなかったときに末尾から取り出すようにした。
　　　例えば、"1/12"だと"1"、"CD1-02"だと"2"となる。
　　　※003を参照。
095.×最近使ったフォルダにファイルが登録されることがあるのを修正。
096.×書式の"%TRACK_NUMBER2%","%TRACK_NUMBER3%"でトラック番号に数字以外が設定
　　　されている場合、"0"で出力されることがるのを修正。
097.×トラック番号がID3 tagでもSIフィールドの内容が表示されることがあるのを
　　　修正。
　　　※063の修正方法がやっぱりまずかった。
098.×RIFF MP3形式に変換したときのソフトウェアが、オプション設定通りではなく
　　　本家標準のソフトウェアで書き込まれているのを修正。
099.◇SCMPX互換ジャンルの"Anime(J)/未指定"を設定すると、ID3v2/RIFF SIのジャンル
　　　に"Anime(J)/未指定"と書き込まれるのを"(255)Anime(J)"に変更。
100.×拡張書式変換を行ったときに、ファイル名に'\'や'/'があるとその文字以前が
　　　消えてしまうことがあるのを修正。(077とは別件。058による不具合)
101.◇ID3v2の著作権フィールドに対応。(本家2.00からの取り込み)
102.○全角・半角変換で"ー"は記号ではなく、カタカナ扱いに変更。("－"は記号)
103.×文字種統一でカタカナを対象とした場合に記号が変換され、記号を対象とした
　　　場合に記号が変換されないのを修正。
　　　※ファイル名文字置換でも同様。
104.×最近使ったフォルダから同じフォルダを連続して開けるようにした。
　　　※ちょっと無理矢理(^^ゞ
105.◎TrackNoの置換が行えるようにした。
　　　※これにより検索は文字列として見ますので、"01"と"1"は異なります。
106.×TrackNoに数字以外が設定されていてもソートがそれなりに行えるようにした。
107.◎全角スペース／改行が含まれているのを識別できるようにした。
　　　「オプション」→「一般」で設定
　　　※全角スペース→"□"、改行→"↓"で表示されます。なお、フォント設定により
　　　　文字欠けなどが発生するかもしれません。
108.◎BitRateにチャンネルモード(JointStreoとか)を表示するようにした。
　　　なお、リスト出力では"%CHANNEL_MODE%"で出力できます。
109.◎ツールバーにファイル形式の変換を行うためのアイコンを追加。

Version : BeachMonster2    (2002.02.26)
110.×トラック番号に数字以外を入力後、数字のみに変更するとID3v2形式に自動変換
　　　されてしまうのを修正。また、自動変換されずにRIFF/ID3v1形式のままの場合は
　　　タグ更新後に数字のみに表示し直すようにした。

Version : BeachMonster3    (2002.03.01)
111.×全角スペースを"□"で描画したときに隣の文字と重ならないように、全角文字の
　　　"□"ではなく四角形を描画するようにした。
112.×"%CHANNEL_MODE%"が"%CHANNNEL_MODE%"になっていたのを修正。

Version : BeachMonster4    (2002.03.07)
113.×110によりタグ更新後にトラック番号がクリアされることがあるのを修正。
114.◎ソート時に英大文字小文字/全角半角を同一視できるようにした。
　　　「オプション」→「一般」で設定
115.×ソフトウェアのデフォルトが初期値に戻せないのを修正。
116.×ファイル移動／コピー中にファイル毎の進捗ダイアログを表示しないようにし
　　　た。
117.×最近使ったフォルダを開いたときに、それまで表示されていたリストがクリア
　　　されることがあるのを修正。
118.×TrackNoでソートするときに文字列として扱う条件を変更。
　　　※106により、"1/10"～"10/10"となっていると"1/10"→"10/10"→"2/10"と
　　　　ソートされていたのが"1/10"→"2/10"...→"10/10"となります。

Version : BeachMonster5    (2002.03.15)
119.×リスト出力で「空の項目の場合は全角スペースを出力」がチェックされていると
　　　改行が"
"で出力されるのを修正。
120.◎リスト出力の設定に「HTMLとして出力する」を追加。
　　　※チェックすると以下のように変換して出力します。
　　　　　< → <   (右大不等号)
　　　　　> → >   (左大不等号)
　　　　　& → &  (アンパサンド)
　　　　　" → " (ダブルクォート)
　　　　　  →   (半角空白)
　　　　　↓→ 
(改行)
121.×RIFF MP3形式からID3v2形式に変換したときにTrackNoがクリアされるのを修正。
122.×RIFF MP3形式で保存するとTrackNoがクリアされるのを修正。
123.×ステータスバーに選択してるファイルの演奏時間合計も表示するようにした。
　　　※072に追加

Version : RockDance    (2002.05.23)
124.×コメントに複数行入力されていても、コピー／切り取り・貼り付けが正常に行え
　　　るようにした。
　　　Excelっぽくしたつもり(^^
125.×TrackNoでは全角スペースを"□"で描画しないようにした。(左詰のセルのみ描画)
　　　つか、真っ当に表示されてなかったんでね。
126.○プレイリスト読み込み時にプレイリスト入力設定ダイアログを表示しないで読み
　　　込みを行えるようにした。
　　　※プレイリストファイルを開くダイアログで設定します。
127.◇サイズでソートしたときにファイルサイズで正しくソートされるようにした。
128.◎007を上位階層に遡って適用できるようにした。
　　　「オプション」→「一般」の
　　　「各階層にTrack数/演奏時間合計/サイズ合計を表示する」で設定。
　　　※最下階層にのみ表示することはできなくなりました。上記設定をONにすると
　　　　全ての階層で合計が表示されます。
　　　上記の設定がOFFの場合に、指定階層下の合計を任意のタイミング算出表示でき
　　　るようにした。
　　　なお、リストに追加あるいは削除しても合計は更新されません。再度算出してく
　　　ださい。
129.◎お気に入りのフォルダ機能を追加。１０個まで登録できます。
130.◇複数セルへ貼り付け中にセルの幅が広がったり狭まったりするのを修正。
　　　(下方向へコピーも同様)
　　　※最大幅が指定してあるセルに貼り付けたときのチラツキを無くすためです。
131.◇Win95環境でWMAファイルの日本語タグが化けて表示されるのを修正。
132.◇検索・置換で２バイト文字を考慮した処理を行うように修正。
　　　※"＜"を検索すると、"メロ"や"メリ"がヒットする問題
133.◇Monkey's Audioの独自タグ形式に対応すると共にAPE Tagの文字数制限(30バイト
　　　制限)を解除。
　　　※σ(＾＾)はMonkey's Audioファイル持ってないのでダメダメかも(m_m)
134.◎リスト内の並び順を変更できるようにした。(単一ファイルのみ可)
　　　マウスの場合はCTRLキー＋左クリックで選択後移動先にドロップしてください。
　　　(ドロップ先の下に入ります)
　　　キーボードの場合は、ALT+上下矢印キーです。
　　　※「フォルダ構成の同期」機能への影響は未確認
135.◎BitRateにエンファシスを表示するようにした。
136.◎タグの内容によって標準MP3形式またはID3v2形式に自動変換できるようにした。
　　　「変換」→「標準MP3形式/ID3v2 形式に自動変換」
　　　たとえば、ID3v2形式で全てのタグが標準MP3形式(ID3v1)で収まっていると標準
　　　MP3形式に変換され、収まっていないときはそのままとします。
　　　ID3v2への自動変換の逆をやるってことです。
137.×WinXPで改行("↓")が次の文字と重なって表示されることがあるのを修正。

Version : Misirlou    (2002.07.11)
138.◇プレイヤーにKbMedia Playerを指定しいる場合、プレイヤーの制御が行えない
　　　のを修正。
139.×ジャンルの変更とファイル形式の変換を同時に行った場合にジャンルが変更前に
　　　戻ることがあるのを修正。
140.◎起動時に複数ファイル/フォルダを指定できるようにした。
　　　※KbSTEとは違うやり方なので見苦しいです（;´_`;）
141.×Monkey's AudioのTrackNoが保存されないのを修正。
　　　またTrackNoに数字以外が入力されていても読み込まれるようにした。
142.◇Monkey's Audioの演奏時間を正しく表示するようにした。
　　　また、BitRateにBits Per Sample/Sample Rate/Channelsを表示するようにした。
143.×ジャンルをリストから選択しない設定の場合、ジャンルが保存されないのを修正。
144.◎CTRL+↑/↓でスクロールを行うようにした。
145.◇「その他のプレイヤー」の場合に、再生する曲のファイル名に空白が含まれてい
　　　ると正しくファイル名が渡らないのを修正。
146.×他のアプリケーション(Excel等)でクリップボードにコピーしたものが正しく貼り
　　　付けされない場合があるのを修正。
147.×107を改良。
　　　(ほんのわずかな速度アップを期待→σ(＾＾)の環境では意外に効果あった)
148.◇WMA/Monkey's Audioファイルのリスト出力で演奏時間などが正しく出力されない
　　　のを修正。(MP3形式のやり方で取得していた)
149.×Monkey's Audio SDK のバージョンを 3.95a2 に変更。(これまでは 3.92b1)
　　　※演奏時間が正しく取得されないのを修正するため(142/148)。
150.◎編集中にＦ２キーによりカーソルキーで編集を終了するかの切り替えを行えるよ
　　　うにした。(Excel風)
　　　※「オプション」→「一般」の「直接編集時はカーソルキーでセルの移動を行う」
　　　　の設定を一時的に変更するものです。
　　　また、Ｆ２キーを押すと現在の状態がステータスバーに表示されます。
　　　　カーソルキーで編集終了する　→"入力" (直接編集のこと)
　　　　カーソルキーで編集終了しない→"編集"
151.◎IMEがONの状態で変換・無変換・ひらがな・半角/全角キーで編集を開始しないよ
　　　うにした。
　　　※ちょっと判定方法が微妙(^^ゞ
152.×マウスホイールを操作したときにTipsを消すようにした。

Version : Baja    (2002.09.04)
153.◇「ID3tag を削除」で常にタイムスタンプが更新されてしまうのを修正。
　　　また、読み取り専用属性のファイルでも削除できるようにした。
　　　※確認画面が表示されます。
154.◎ID3v2の「作曲」「Orig.ｱｰﾃｨｽﾄ」「URL」「ｴﾝｺｰﾄﾞした人」を追加。
　　　※タグ情報で分類の設定が変更される場合があります。
　　　リスト出力などでは"%COMPOSER%"、"%ORIG_ARTIST%"、"%URL%"、"%ENCODEST%" 
　　　で出力できます。
　　　※mp3infp のソースを Ver.2.28 に変更。
155.×151の判定方法をちょっと変更。
156.×107にタブを追加。
157.×「下方向に連番を追加」をファイル名の末尾に対して行ったときに拡張子を無視
　　　して連番を追加するようにした。
158.×「下方向に連番を追加」/「定型文貼り付け」で末尾に追加されないことがある
　　　問題に対処。
　　　※原因不明なので適当に回避しました（;´_`;）あちき環境だけなのかな～
　　　　→解明!!170と同じ問題でした。
159.×「下方向に連番を追加」ダイアログの設定を保存するようにした。
160.×ID3v1/v2が存在する場合に片方にしかTrack番号/ジャンルが設定されていない
　　　ときにタグ更新を行うとTrack番号/ジャンルがクリアされてしまうことがあるの
　　　を修正。
161.×起動時に指定されたファイルの読み込みに失敗した場合に異常終了してしまうの
　　　を修正。
162.◎リスト出力で拡張子を"%FILE_EXTENSION%"で出力できるようにした。
　　　なお、大文字に変換して出力します。
163.×"%TOTAL_TIME%"/"%TOTAL_TIME2%"でWMA/Monkey's Audioファイルの分が加算され
　　　ていなかったのを修正。
164.×CTRL+↑/↓でスクロールしたときに選択行(フォーカス行)がスクロールアウトし
　　　たときは前/後の行を選択状態とするようにした。(複数選択/範囲選択は解除され
　　　ます)
　　　なお、これまで動作(選択行固定)はCTRL+SHIFT+↑/↓です。
　　　※スクロールバーが常に表示されていることを前提としていますので表示されて
　　　　いないときは微妙に違う動きになるかもです。(大きな問題とはならないはず)
165.◇編集終了後に選択行が変わってもステータスバーの表示が更新されないのを修
　　　正。
166.×Monkey's Audio SDK のバージョンを 3.97 に変更。
167.×スクロールしたときにTipsを消すようにした。(TrackPoint向け)
　　　　→うまくいってません(T.T)
168.◇Windows Media Player 8で作成したWMAファイルのトラック番号を変更しても
　　　ファイルプロパティのトラック番号が変更されない問題を修正。
　　　※なんかアトリビュート追加されてるんですけど（;´_`;）
169.◇'-'(ハイフン)を全角に変換すると'－'(0x817c)ではなく'―'(0x815c)に変換さ
　　　れてしまうのを修正。
170.×トラック番号に数字以外が入力されている場合にID3v1タグのトラック番号が空
　　　となる場合があるのを修正。
　　　※mp3infpのソースに手を入れましたが、mp3infpでは問題とはならないようで
　　　　す。mp3infpとSTE改の相性ってことにしときます。
　　　　158の原因もこれだったようです。
171.◎「追加で貼り付け」を追加。
　　　貼り付け先セルの内容にクリップボードの内容を前か後ろに追加します。
　　　※複数セルコピー→貼り付けも行えます。

Version : FunnyCorn    (2002.10.28)
172.◎リスト出力に"%TOTAL_SEC2%"を追加。演奏時間を秒で出力します。
173.◎ID3v2形式の場合、更新時にID3tagを削除できるようにした。
　　　「オプション」→「一般」→「RIFF MP3/ID3v2」で設定。
174.×136「標準MP3形式/ID3v2 形式に自動変換」が中止できなかったのを修正。
175.◎「書式コピー」を追加。
　　　選択されているファイル毎にタグ情報を書式化し、クリップボードにコピー
　　　します。
　　　「オプション」→「変換」→「書式コピー」で設定。
　　　※リスト出力でファイルに出力しないでクリップボードにコピーって感じです。
　　　　使える変数とか少ないですけども。
176.×171「追加で貼り付け」のキー割り当てが行えないのを修正。
177.◎「先頭/末尾の空白文字を削除」を追加。
　　　　半角および全角スペースとタブを削除します。
178.×135エンファシスに"Invalid"を追加。
179.◎ソート時にカタカタとひらがなを同一視できるようにした。
　　　「オプション」→「一般」で設定
180.×STE改で保存したID3v2のコメントが読み込めないソフトがあるので以前の形式で
　　　保存できるようした。("Short content descrip."を書かないなど)
　　　「オプション」→「上級者向け」→「その他」で設定。
　　　※mp3infpのソースを新しくしたために発生した問題です。mp3infpで更新しても
　　　　同様の現象となります。
　　　　困ってない方は設定しないでください。
181.×ID3v2タグをUNICODEで書き込めるようにした。
　　　「オプション」→「上級者向け」→「その他」で設定。
　　　※他のUNICODE対応ソフトで読めるかとか試してないので注意してください。
　　　　ちゃんと動作しなかった場合に修正するかは判りません。
　　　　(WINAMP2用 Shibatch mpg123プラグインでは大丈夫っぽい)
182.×「選択ファイルをチェックする」が動作しないのを修正。
　　　※なぜかコマンドハンドラが消えてた(なんで～？)
183.×検索・置換ダイアログの検索置換文字にフィールド幅を超える文字数が入力でき
　　　ないのを修正。
184.◇WMA/ASFファイルの「著作権」に入力できないなのを修正。
185.×「ファイルを移動」を行った後に「フォルダを開く」を行うと"サブディレクトリ
　　　を検索"が"コピーする"と表示されるのを修正。
186.×ID3tag編集モードでTrackNoを変更するとSIフィールド側のTrackNoも変更されて
　　　しまうのを修正。
187.○「定型文貼り付け」「追加で貼り付け」で貼り付ける文字列の前後に任意の文字
　　　を付加できるようにした。

Version : Rumble    (2002.12.27)
188.×Tipsの表示有無を設定できるようにした。
　　　「オプション」→「一般」→「一般」で設定。
189.×オプション「一般」ダイアログの並びを若干変更。
190.◎リスト出力時にヘッダ部とフッタ部で使える変数にボディ部/フッタ部で使える
　　　変数を追加した。なお、トラック名やアルバム名などのファイル固有の情報は１
　　　番目の情報が使われます。
191.◎リスト出力のパス名・ファイル名関連の変数に8.3形式で出力する変数を追加。
　　　"%FILE_NAME_SHORT%","%PATH_NAME_SHORT%","%FULL_PATH_SHORT%",
　　　"%PLAY_PATH_SHORT%","%LYRIC_FILE_NAME_SHORT%"
192.×「先頭/末尾の空白文字を削除」のキー割り当てができないのを修正。
　　　ついでにツールバーにも追加。

Version : Conspiracy   (2003.01.29)
193.×ジャンルをリストから選択しない設定の場合にジャンルがクリアできない場合が
　　　あるのを修正。
　　　また、ジャンルが元に戻ることがあるのも修正。
194.○「下方向へ連番を追加」で連番の初期値・増分、初期化有無を追加。
　　　また、追加位置に「置き換え」を追加し前後に付加する文字を設定できるように
　　　した。
195.◎ドロップ時のみ、全ての拡張子を読み込めるようにした。(暫定対応)
　　　「オプション」→「上級者向け」→「その他」で設定。
196.◎Ogg Vorbisに対応。
197.◎WAV/AVIに対応。
198.×BitRate項目をフォーマットに名称変更し内容も変更。(非表示設定戻ります)
　　　※表示項目の設定がおかしい場合は初期値に戻してください。
　　　また、フォーマットと演奏時間をmp3infpにより取得するようにした。フォーマッ
　　　トについてはmp3infpと同じ内容が表示されます。
　　　(mp3infp Ver.2.32を同梱しています。)
　　　これにより、リスト出力の変数
　　　"%CHANNELS%","%BIT_RATE%","%SAMPLING_RATE%","%FRAMES%","%CHANNEL_MODE%"
　　　を削除し、
　　　"%FORMAT"
　　　を追加しました。
199.○Audio Listに表示されるフォルダ名などの分類をセルサイズを無視して(実際は
　　　隣３セル分まで)表示するようにした。
　　　「オプション」→「上級者向け」→「その他」で設定。
　　　※はみ出ている部分は、フォーカスがある場合に表示されません。
200.◇ユーザ書式変換の[ファイル名]=>[タグ情報]で、使用できない変数があったので
　　　追加した。(ジャンルなど)

Version : Conspiracy2   (2003.01.31)
201.×198のリスト出力変数について修正漏れがあったのでなおした。

Version : Conspiracy3   (2003.02.27)
202.×トラック番号の入力・表示部分などをいろいろ見直し。
　　　Monkey's Audio形式の更新部分で不要になった処理を削除。
　　　WMAの"WM/TrackNumber"は読み込まないようにした。(クリアが上手く動作して
　　　いないため)また、トラック番号が空の場合は関連するタグを削除する処理
　　　を追加。(WMP9?で追加されたAPIを使っています)

Version : Conspiracy4   (2003.02.28)
※mp3infp.dllのロードに失敗したときに詳細メッセージを表示するようにした。

Version : Conspiracy5   (2003.03.01)
※mp3形式ファイルの更新を行うとトラック番号がクリアされてしまうのを修正。

Version : Conspiracy6   (2003.03.08)
???.×%TOTAL_SEC2%がリスト出力で使用できなくなっていたのを修正。

Version : Hurricane    (2003.09.26)
203.○[ファイル名]→[タグ情報]でフォルダ名からも変換できるようにした。
　　　　アーティスト名\アルバム名\トラック番号_曲名.mp3
　　　というパス名で、
　　　　%ARTIST_NAME%\%ALBUM_NAME\%TRACK_NUMBER%_%TRACK_NAME%
　　　という書式で変換すればアーティスト名とアルバム名もタグ情報として変換
　　　されます。
204.◇[ファイル名]→[タグ情報]で２バイト文字を意識した変換を行うようにした。
　　　２バイト文字を区切り文字として誤認識してしまう問題に対処しました。
　　　なお、書式では２バイト文字の考慮はしていません。
205.○以下の設定の場合にAudioListのカラム幅自動調整方法を変更した。
　　　- AudioListにファイル名を表示しない
　　　- AudioListに表示する分類をカラムの幅を超えて表示する
　　　一番右にあるチェックボックスまでをカラム幅とします。
　　　※ヘッダーの境界線をダブルクリックした場合はカラムの最大文字幅に合わ
　　　　せられます。
　　　　上記の調整を行いたい場合はヘッダーをCTRLキーを押しながらダブルクリッ
　　　　クしてください。(他のカラムも同様)
206.◎上下矢印キーでスクロールしたときに選択行の前後が常に見えるようにした。
207.◎カラムに"作成日"(編集不可)を追加。
208.◇環境(フォント)によっては"_"表示されない(というか見えない)ので行の高さを
　　　1ドット増やした。
209.○ID3v2のコメントを1024文字まで入力可能とした。
　　　なお、未編集状態では256文字までしか表示していません。
210.×WM/TrackNumberを読み込むようにした。(書き出しには以前対応済)
　　　クリアが出来ない問題については、「値が０の場合はトラック番号は表示しな
　　　い」という対処にしました。
211.×全角空白や改行が関係ないカラムに表示されることがあるのを修正。
212.○「カラム幅をリアルタイムに調整する」設定の場合、タグ保存後にカラム幅自
　　　動調整を行うようにした。
213.×ユーザ指定ジャンルを入力したときに更新対象とならない場合あるのを修正。
214.○ファイル名をクリップボードにコピーしたときに拡張子はコピーしないようにし
　　　た。
215.×TrackNoが設定されていないファイル対して標準MP3形式に変換するとTrackNoに
　　　"255"と表示されるのを修正。
216.×リスト出力でヘッダー部の書式変換が行われない場合があるのを修正。
217.×mp3infp(2.37以降)から取得した演奏時間が"hh:mm:ss"でも正しく取得できる
　　　ようにした。
　　　※Ver.2.32以外での動作を保証したものではありません。

Version : Hurricane2   (2004.02.13)
218.×mp3/wav/avi/oggのタグ書き換え部分を mp3infp Ver.2.42 ベースにした。
　　　※同梱のDLLも 2.42 にしました。書き換えには関係ありませんが...

Version : Hurricane3   (2004.06.25)
219.×ファイル名最大文字数を超えた場合に表示されるダイアログで変更された
      ファイル名の長さ（括弧内に表示）が正しく表示されない場合があるのを修正。
